ความเดิมตอนที่แล้ว
การนับถอยหลังได้เริ่มขึ้นแล้ว
การสมรู้ร่วมคิดของมนุษย์ชั่วร้าย ที่นำเทคโนโลยีเอเลี่ยนมาใช้กับมนุษยชาติ
มันเป็นส่วนหนึ่งของการสมรู้ร่วมคิด
ที่ย้อนไปถึงเหตุการณ์จานบินตก ที่รอสเวลเมื่อปี 1947
จะให้ช่วยยังไงคะ คุณโอมัลลีย์
ผมจะป่วนชุมชนหน่วยข่าวกรอง อย่างหนักหน่วง
ผมเตรียมจะแฉการสมรู้ร่วมคิด ที่อาจจะชั่วร้ายที่สุดในโลก
ผมไม่รู้ว่าจะเอางานของผมไปใช้ยังไง
พวกเขาเอาลูกที่ยังไม่เกิดของคุณไป
พวกเขาทำทุกอย่างผ่านทางนี้ แม้แต่ดีเอ็นเอ
- เล่าเรื่องดีเอ็นเอสิ สเวต้า - ฉันมีดีเอ็นเอเอเลี่ยนแน่ ๆค่ะ
พวกเขาตรวจสอบ สอดแนมเรา บอกเราว่าทำให้เราปลอดภัยขึ้น
- แต่เรากำลังมีอันตรายยิ่งกว่าเดิม - งั้นก็ทำอะไรเข้าสิ โมลเดอร์
- พวกเขาพยายามจะทำอะไร - นั่นคือส่วนที่หายไป
ตรวจหาดีเอ็นเอเอเลี่ยนในตัวเองเหรอ
ฉันเรียงลำดับจีโนมของฉันใหม่ เพราะประวัติของฉัน
และเพราะเรามีลูกด้วยกัน
สกัลลี่ จะบอกว่าคุณมีดีเอ็นเอเอเลี่ยนเหรอ
ฉันจะบอกว่าต้องมีคนหยุดพวกชั่วพวกนี้
ไม่นะ ไม่
ฉันชื่อดาน่า แคทเธอรีน สกัลลี่
ฉันเป็นเจ้าหน้าที่พิเศษ จากสำนักสอบสวนกลาง
อาชีพที่ฉันเลือกหลังเรียนจบแพทย์มา
อาชีพที่จะมอบโอกาสให้ฉันได้ทำตาม เป้าหมายในการเป็นนักวิทยาศาสตร์
และผู้เสาะหาความยุติธรรม ในโลกที่มีวิทยาศาสตร์เป็นพื้นฐาน
ไม่นานหลังมาร่วมงานกับเอฟบีไอ
ฉันก็ได้รับการร้องขอให้ตรวจสอบ งานของเพื่อนเจ้าหน้าที่ ฟ็อกซ์ โมลเดอร์
และทำลายเอ็กซ์ไฟล์ลงซะ
มันคือคดีที่ผู้บังคับบัญชาของฉัน มองว่าเป็นนิยายวิทยาศาสตร์
และเป็นการเสียทรัพยากรไปเปล่า ๆ
ฉันเข้าใจได้อย่างรวดเร็วว่า งานเหนือธรรมชาติของโมลเดอร์...
ไม่ได้เป็นอย่างที่ ฉันถูกชักนำให้เชื่อเท่าไหร่
เอ็กซ์ไฟล์เป็นคดีที่ควรค่า กับการสืบสวนของโมลเดอร์กับฉัน
ยังมีโลกที่อยู่ ณ ชายขอบห่างไกล ของวิทยาศาสตร์ที่เป็นที่ยอมรับ
เป็นโลกที่นักวิทยาศาสตร์คนหนึ่ง...
ต้องโดนทดสอบความเชื่อ ที่ยึดมั่นมาซ้ำไปมา
ฉันยังเกิดกลัวขึ้นมาว่า สถาบันที่ฉันเข้าร่วมและไว้วางใจ
จะตกเป็นเหยื่อของอิทธิพล จากอำนาจมืดที่มาจากภายนอก
และบางครั้งก็มาจากภายในเอง
อำนาจที่โดนผลงานของโมลเดอร์ และของฉันที่มากขึ้นเรื่อย ๆคุกคาม
ไม่นานหลังสัมผัสอันตรายได้...
ฉันก็โดนผู้ร้ายนิรนามลักพาตัวไปจากบ้าน
และกลับมาโดยไม่เข้าใจเหตุผลที่ชัดเจน
แต่หลายเหตุการณ์ที่แทรกเข้ามา ก็ทำให้ฉันเชื่อว่าช่วงที่ฉันหายตัวไปนั้น
ฉันได้ตกเป็นเหยื่อของการทดลอง
การทดลอง ที่ส่งผลให้เกิดโรคที่เป็นภัยถึงชีวิต
ทางรักษานั้นก็ลึกลับไม่แพ้ตัวโรคเอง
การทดลองที่ฉันสงสัยขึ้นมาว่า...
คงเป็นส่วนหนึ่ง ของการสมรู้ร่วมคิดครั้งใหญ่
การสมรู้ร่วมคิดของการปิดบัง วิทยาศาสตร์อยู่เกือบ 60 ปี
ความลับที่กลุ่มคน ที่คิดหาผลประโยชน์เข้าตัว...
ได้ปิดบังคนอเมริกันไว้
โดยมีเจตนาจะรวมอำนาจ ทั้งในระดับชาติและยิ่งใหญ่ระดับโลก
แต่คำถามก็ยังไม่ได้รับคำตอบว่าแรงจูงใจ และเป้าหมายของพวกเขาคืออะไร
คนพวกนี้จะงัดแผนชั่วร้าย ออกมาใช้เมื่อไหร่และที่ไหน
และความสำคัญ ของผลการตรวจกรรมพัน?ธล่าสุดของฉัน
ก็ปรากฏความผิดปกติในดีเอ็นเอ ที่ฉันจัดประเภทให้ได้เพียงว่าเป็น...
เอเลี่ยน
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง" "ตอน: ภัยคุกคามจากโรคร้าย"
"ปรากฏการณ์เหนือธรรมชาติ"
"รัฐบาลปฏิเสธว่าไม่รู้เห็น"
"นี่คือจุดจบ"
ขอโทษที่มาสาย ไม่รู้ทำไมที่จอดรถถึงโดนล็อก
อยู่มั้ย โมลเดอร์
6 สัปดาห์ก่อน เรายุติการออกอากาศ เพราะคำขู่จากอำนาจภายนอก...
ที่ตั้งใจจะควบคุมเนื้อหา ที่เป็นอันตรายต่อผลประโยชน์ของพวกเขา
วันนี้เรากลับมาแล้วพร้อมข้อเท็จจริง ที่เป็นภัยต่ออำนาจเหล่านี้อีกครั้ง
เป็นการค้นพบสิ่งที่น่าตกใจ จนคุณควรนั่ง ตั้งสติรับความจริงให้ดี
นี่คือเรื่องที่อาจเหมือนนิยายวิทยาศาสตร์ แต่กลับเป็นข้อเท็จจริงทางวิทยาศาสตร์
การค้นพบดีเอ็นเอเอเลี่ยนที่พิสูจน์ได้ ที่มีอยู่ในตัวประชากรอเมริกันทุกคน
ผมรู้ว่าคุณกำลังคิดถึงอะไรอยู่
โทรศัพท์จนท.โมลเดอร์ค่ะ
นั่นใคร ดาน่าเหรอ
ใช่ค่ะ ใครคะ
แท็ด โอมัลลีย์ครับ
ฉันดูรายการคุณอยู่เลย
คุณต้องมาที่นี่
ที่นี่น่ะ มันที่ไหน
- เกิดอะไรขึ้นที่นี่น่ะ - ผมก็ไม่รู้
คุณมาทำอะไรที่นี่ แล้วจนท.โมลเดอร์ไปไหน
- ผมไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน - คุณเจอในสภาพนี้เหรอ
ประตูเปิดไว้ ไม่ได้ล็อก
- เรานัดพบกันอย่างไม่เป็นทางการ - คุยเรื่องอะไร
ข้อเท็จจริงที่ปรากฏขึ้นมาใหม่
ฉันได้ดูรายงานของคุณ คุณโอมัลลีย์
และการกล่าวอ้างที่สุ่มเสี่ยงของคุณด้วย
การกล่าวอ้างที่สุ่มเสี่ยงจริง แต่ไม่ได้ทิ้งขว้าง
มีดีเอ็นเอเอเลี่ยน ซ่อนอยู่ในประชากรอเมริกันทุกคน
ผมตรวจดีเอ็นเอตัวเองแล้ว
- แล้วเจออะไรคะ - เราเจอดีเอ็นเอผิดปกติ
ร้อยละ 90 ของจีโนมของทุกคน เป็นดีเอ็นเอผิดปกติค่ะ คุณโอมัลลีย์
หมอคนนี้บอกว่าอันนี้ไม่เหมือนกัน และเขาก็ไม่ได้บ้าด้วย
- ฉันขอตัดสินเองดีกว่า - คุณยังเจอดีเอ็นเอเอเลี่ยนเองเลย
6 อาทิตย์ก่อน คุณเจอมันในตัวสเวต้า เหมือนที่เราบอกกันว่าคุณจะเจอ
เรื่องนี้ทำให้โมลเดอร์ตื่นเต้น
มันควรจะทำให้ทุกคนตื่นเต้น
- จะโทรหาใคร - ฉันจะโทรหาตำรวจก่อนเลย
- ยังไม่ได้ข่าวจากเขาเหรอ - ค่ะ ไม่รับสายด้วย
น่าจะทิ้งจดหมาย หรือฝากข้อความเสียงไว้บ้าง
- เขาอาจจะกลัวการตัดสินของฉัน - การตัดสินเรื่องอะไรคะ
- ว่าเขาเป็นบ้าหรือไม่ - งั้นคุณก็มีข้อมูลจริงน่ะสิ
ชายคนนี้ แท็ด โอมัลลีย์ เขามีข้อกล่าวอ้าง
เรื่องอะไร
ว่าคุณและทุกคนที่คุณรู้จักมีดีเอ็นเอนึง อยู่ในจีโนมที่โดนใส่มาโดยไม่รู้ตัว
- ใครใส่มาล่้ะคะ - นั่นแหละปัญหาของวันนี้
นี่มันพวกเพี้ยนในเน็ต คงไม่ได้เชื่อเขาใช่มั้ย
เดี๋ยวก่อน จนท.ไอน์สไตน์ คุณพูดอยู่กับนักวิทยาศาสตร์นะ
โทษนะคะ ผู้ช่วยผอ. อาจจะหยาบไปนิด แต่ที่ว่ามามันคือนิยายวิทยาศาสตร์ล้วน ๆ
จนท.ไอน์สไตน์ ฉันจะบอกว่าฉันเข้าใจ ว่าข้อเท็จจริงนี้ไม่อาจมองข้ามไปได้
ไม่มีใครมีสิทธิ์หรือมีความสามารถ ที่จะมายุ่มย่ามกับดีเอ็นเอของเราได้
นอกจากเราจะมอบความสามารถนั้น ให้พวกเขา
"โรงพยาบาลอาวร์เลดี้อ็อฟซอร์โรว์"
ขอบคุณที่มาช่วยนะคะ จนท.ไอน์สไตน์ จริง ๆแล้วคุณไม่จำเป็นต้องทำก็ได้
ฉันมีอคติแค่กับวิทยาศาสตร์ที่ไม่มีเหตุผล
ถ้าฉันช่วยสะสางเรื่องไร้สาระนี่ได้ และหาจนท.โมลเดอร์เจอ ฉันก็ยินดี
คุณช่วยผมได้มั้ย
- นั่งก่อนมั้ยคะ คุณ - ผมไม่รู้
- ผมไม่แน่ใจ - เรื่องอะไรคะ
- ว่าเกิดอะไรขึ้นกับผม - พยาบาลคะ ช่วยหน่อยค่ะ
- ดร.สกัลลี่ - ผู้ชายคนนี้ต้องการความช่วยเหลือค่ะ
หลายคนก็เช่นกันค่ะ
แขนซ้ายเขา แลทเทอรัลเดลทอยด์
- ขอดูแขนหน่อยค่ะ - ผมไม่รู้ว่ามันมาได้ยังไง
คุณต้องรีบพาชายคนนี้ไปหาหมอทันที
- ทำได้มั้ย ซานทีป - ได้ค่ะ ทันทีเลย
- ให้แจ้งอะไรมั้ยคะ - หาดูว่าเขาเป็นใครและโดนอะไรมา
"สายเข้า สกินเนอร์"
ฉันไม่แน่ใจว่ามันจะพิสูจน์อะไร
ก็อาจพิสูจน์อะไรไม่ได้เลย หรืออาจจะออกมาเป็นลบ
ไม่อยากให้ตกใจนะคะ จนท.ไอน์สไตน์
แต่เมื่อ 6 สัปดาห์ก่อน ฉันเจาะเลือดตัวเอง
และเมื่อจัดลำดับจีโนมดู ฉันก็พบความผิดปกติ
อะไรทำให้เกิดความผิดปกติคะ
ความคลาดเคลื่อนในลำดับของฉัน เป็นอะไรที่อธิบายไม่ได้
และเรียกได้ว่ามีความเป็นเอเลี่ยน
คุณวางใจได้ค่ะว่า ฉันไม่มีดีเอ็นเอเอเลี่ยน จนท.สกัลลี่
ถ้านั่นคือสิ่งที่คุณจะหา
- ได้เรียงลำดับจีโนมของคุณรึยังคะ - ไม่ค่ะ มีใครเคยทำเหรอคะ
ก็นั่นแหละค่ะ ประเด็นของฉัน
ว่าแต่คุณหาทำไมกัน
คุณไม่ค่อยรู้อดีตของฉันค่ะ จนท.ไอน์สไตน์
และในเมื่อเราเชื่อ ในวิทยาศาสตร์เหมือนกัน
ฉันก็เริ่มจะเข้าใจว่า วิทยาศาสตร์ที่เราได้รับการสั่งสอนมา
ได้พาเราออกห่างจากความจริง
ก็จริง แต่มายุ่มย่าม กับดีเอ็นเอของเราเนี่ยนะคะ
ตอนเด็ก ฉันได้รับวัคซีนไข้ฝีดาษ คุณก็คงได้รับเหมือนกัน
มันเป็นขั้นตอนพื้นฐานของอเมริกา ในตอนนั้น
ถ้าคุณจะบอกว่าในเข็มฉีดยานั่น มีอะไรมากกว่าวัคซีน...
มันก็ไม่ได้เพ้อเจ้อขนาดนั้น และยังอยู่ในขอบเขตวิทยาศาสตร์ที่รับได้
บางอย่างที่เข้าไปในเซลล์ต้นกำเนิด และสืบทอดทางกรรมพัน?ธได้่
ถือเป็นการละเมิดความไว้วางใจ ของสาธารณชนอย่างไม่เคยมีมาก่อนนะคะ
ตอนนี้คุณก็รู้เรื่องอดีต ที่ฉันพูดถึงมากขึ้นแล้ว
มีจุดประสงค์อะไรกันคะ
ฉันก็ไม่ทราบค่ะ จนท.ไอน์สไตน์
และฉันก็ไม่รู้ว่าเรื่องนี้เป็นจริงมั้ย
แต่ฉันรู้ว่ามันก็มีความเป็นไปได้
และก็เป็นเหตุผลที่มากพอให้ลองตรวจ
ตามหาตัวอยู่เลย
ผช.ผอ.สกินเนอร์ ขอให้ผมมาช่วยหาจนท.โมลเดอร์
เราไม่รู้อะไรเลยค่ะ จนท.มิลเลอร์ ไม่มีความคืบหน้ามากไปกว่าเช้านี้
- มีการพูดกันในอินเทอร์เน็ต - ว่ายังไง
คนพากันตกใจเรื่องการรายงาน ในเดอะแท็ด โอมัลลีย์โชว์
ผมรู้ว่ามันยากที่คนทางบ้านจะเข้าใจ
แต่มันจะเป็นยังไงครับ ดร.รูเบล ถึงขนาดไหนแล้วจะไปถึงระดับไหน
เป็นขนาดที่เราไม่คาดฝันเลยครับ
อาจไปถึงระดับโลกได้อย่างรวดเร็ว แพร่เชื้ออย่างมหาศาลใช่มั้ยครับ
ไม่มีการแพร่เชื้อ แต่เป็นโรคสายพัน?ธหนึ่ง
ถ้าคุณไม่ตายเพราะโรคหวัด ก็จะเป็นเพราะอย่างอื่น
คุณอธิบายเหมือนมันเป็นโรคเอดส์ แพร่เชื้อไวโดยไม่มีเชื้อเอชไอวี
ระบบภูมิคุ้มกันของเราเสียหายไป ด้วยการเจือปนจีโนมของเราทุกคน
ใครจะโดนเป็นคนแรกครับ
คนที่เราพึ่งพามากที่สุด ตำรวจ พนักงานสวัสดิการสุขภาพ
แล้วก็คนในเขตเมืองใหญ่
จู่ ๆแท็ด โอมัลลีย์ก็กลายเป็นโทรโข่ง ให้เจ้าหน้าที่ไปเหรอ
- มันเป็นไปได้จริงเหรอ - เป็นไปได้มากเกินไปค่ะ
ฉันว่ามันเกิดขึ้นแล้วด้วย
- เจออะไรบ้าง ซานทีป - กำลังตรวจอยู่ค่ะ
- แล้วผู้ชายคนนั้นล่ะ เขาเป็นใคร - เขาพูดไม่ค่อยรู้เรื่องค่ะ แต่คงเป็นทหาร
เขาจะตายถ้าไม่ได้รับด็อกซิไซคลีน เข้าเส้นเลือด
คุณสงสัยว่ายังไงคะ ดร.สกัลลี่
รอยพวกนั้นเป็นเพราะเชื้อแอนแทร็กซ์
มีคนติดเชื้อแอนแทร็กซ์มาเหรอครับ
กรณีนี้น่าจะเต็มใจรับมาเองด้วย
- อธิบายให้ผมฟังดีกว่าครับ - ฉันด้วยค่ะ จนท.สกัลลี่ เรื่องนี้น่าตกใจนะ
ทหารที่ไปประจำการ ที่จะได้รับวัคซีนเชื้อแอนแทร็กซ์
เพื่อปกป้องพวกเขาจากสงครามชีวภาพ
แต่ถ้าระบบภูมิคุ้มกันบกพร่อง
วัคซีนนั่นแหละ ที่จะโจมตีระบบของพวกเขา
- แปลว่าเราทำให้พวกเขาติดเชื้อ - โดยที่คิดว่าเราปกป้องพวกเขา
เราไม่รู้ว่ามันเป็นเรื่องจริงรึเปล่า
แขนข้างซ้ายเป็นจุดที่ฉีดยา เป็นจุดที่เราเห็นรอยโรค จนท.ไอน์สไตน์
คาดเดาล้วน ๆเลยนะคะ
แอนแทร็กซ์นะ ไม่งั้นทำไมถึงได้มีการระบาด
เคยมีการระบาดในปี 2001 นะคะ
คุณไม่เข้าใจ แอนแทร็กซ์คือลางบอกเหตุ
เป็นลางของเชื้อโรคต่อ ๆไป โรคหัด คางทูม โรคหัดเยอรมัน หวัด
- เราจะเสี่ยงกันหมด - มันกำลังเกิดขึ้นเหรอครับ
คุณกำลังเป็นพยานของ สิ่งที่อาจกลายเป็นการแพร่เชื้อระดับโลก
คุณพูดแบบนี้มั่ว ๆไม่ได้ ในเมื่อนี่เป็นคดีที่แยกกัน
- อยากรอดูมั้ยล่ะ - ไม่รอดูผลตรวจฉันก่อนเหรอ จนท.สกัลลี่
ฉันว่าฉันไม่จำเป็น ต้องดูผลตรวจของคุณหรอก
โมลเดอร์
รับสิ ขอร้อง
"ยินดีต้อนรับสู่เซาธ์แคโรไลน่า"
เราได้รับรายงานว่าตำรวจกำลังรับมือกับ ทหารที่มีอาการเหมือนติดเชื้อแอนแทร็กซ์
การติดเชื้อระลอกแรกที่เกิดขึ้น
จากการเปิดเผย การสมรู้ร่วมคิดของมนุษย์ที่ดูเพ้อฝัน
นี่คือ...
"พบโทรศัพท์ของคุณ ใกล้สปาร์ตันเบิร์ก เซาธ์แคโรไลน่า"
สปาร์ตันเบิร์ก
นี่เป็นแค่จุดเริ่มต้น
คุณเอาแต่พูดแบบนี้ ตัดความเป็นไปได้อื่น ๆหมด
ความเป็นไปได้ว่า พวกเขาได้รับวัคซีนที่บกพร่อง
กระทรวงกลาโหมเพิ่งรับผิดไป เพราะการให้วัคซีนที่ยังมีชีวิตกับทหาร
แบบนั้นไม่ขนาดนี้หรอก
เอายังไงกันดีล่ะคะ เราเป็นหมอ ต้องคิดถึงทุกสถานการณ์ที่จะเป็นไปได้นะ
เราไม่มีเวลามาคิดค่ะ จนท.ไอน์สไตน์
แต่ฉันว่าคุณคิดผิด
ก็หวังว่าฉันจะผิดค่ะ
หวังว่าจะมีคำอธิบายอื่นสำหรับทุกเรื่อง การหายตัวไปของโมลเดอร์ ทุกเรื่องเลย
แต่ตอนนี้เรามีปัญหาท่วมหัว
คิดถึงสิ่งที่คุณพูดสิคะ มีเชื้อโรคอยู่ทั่วทุกที่
การไอ การจาม รอยบาดที่นิ้ว ทุกอย่างอันตรายถึงตาย
แต่ที่นี่ ฉันไม่เห็นแบบนั้นค่ะ จนท.สกัลลี่
ฉันเห็นคนชนชั้นเดียวที่ติดเชื้อ
คุณพูดถูก
คุณบอกว่า พวกเขามายุ่งกับดีเอ็นเอของเรา
พวกเขาปิดระบบภูมิคุ้มกันของเราได้
ด้วยการใส่อะไรเข้าไป ในดีเอ็นเอของเราเหรอคะ
ใช่ แต่ฉันก็ไม่รู้ว่าทำยังไง
- หรือมันโดนกระตุ้นยังไง - ไม่รู้เหมือนกัน
- หรือว่าทำไมมันถึงมาเกิดในตอนนี้ - ไม่
มันไม่สมเหตุผลเลย
ลองคิดดูสิ
การปิดระบบภูมิคุ้มกัน เป็นกระบวนการทางชีวภาพที่ซับซ้อน
มันเป็นการเอาอะไรออกไปจากจีโนม ไม่ใช่เพิ่มเข้ามา
- ฮัลโหล - จนท.สกัลลี่ใช่มั้ย ดาน่า
- ค่ะ นี่ใครคะ - ฉันอธิบายได้ว่าเกิดอะไรขึ้น
โทษนะคะ นี่ใครพูด
คนที่อยู่ตรงนั้นเพื่อคุณ
ตอนไหนคะ
ตอนทีุ่คุณก็ต้องการความช่วยเหลือ
- จนท.สกัลลี่ - จนท.เรเยส
โมนิก้า
อยากให้เป็นสถานการณ์ที่ดีกว่านี้
แต่วันนี้ฉันอยากให้หลาย ๆอย่าง ไม่เป็นแบบนี้
คุณมีอะไรจะบอกฉัน
เป็นเรื่องที่คุณต้องรู้
ฉันตามหาคุณตอนกลับไปเอฟบีไอ
เขาบอกว่าคุณหายไปเป็น 10 ปีแล้ว รีบออกไปด้วย
ฉันตัดสินใจบางอย่างไป
คุณอาจไม่เห็นด้วยหรือไม่เข้าใจ
แต่มันสมเหตุสมผลสำหรับฉันในตอนนั้น
จนท.พิเศษโมนิก้า เรเยสค่ะ
จนท.เรเยส มีคนอยากคุยด้วยครับ
อย่าตกใจหน้าตาเขานะครับ เราคาดว่าเขาจะฟื้นตัวได้สมบูรณ์
เขาเกือบตายและไหม้อย่างหนัก จนต้องสร้างใบหน้าขึ้นมาให้ใหม่
เขาเรียกคุณไปทำไม
เขามีข้อเสนอ
จนท.เรเยส เชิญเข้ามาครับ
คุณคงรู้ว่าผมเป็นใคร
นึกว่าคุณตายไปแล้ว
พวกเขายังฆ่าผมไม่ได้ ถึงจะพยายามหนักแค่ไหน
ลำบากใจมั้ยที่ต้องมองผม
ถ้าคิดถึงเรื่องของคุณที่ฉันรู้มา
เรื่องที่คุณทำไป คนที่คุณกระทำ
ผมไม่ได้ชั่วร้ายนะ โมนิก้า
คุณเองก็โกหกเหมือนกัน
เขาต้องการอะไร โมนิก้า
ทำข้อตกลงกับฉัน
ข้อตกลงที่ทำให้ฉันมีทางเลือกน้อยมาก
คุณเปลี่ยนชีวิตตัวเอง
คุณต้องเข้าใจว่าทำไม
ผมอยากสูบบุหรี่เหลือเกิน
- เรื่องนั้นฉันช่วยคุณไม่ได้ - แต่คุณช่วยผมได้ โมนิก้า
ผมถึงจะไว้ชีวิตคุณ
การขู่เจ้าหน้าที่เอฟบีไอเป็นคดีอาญานะคะ
คุณไม่อยู่ในฐานะที่จะขู่ใครได้เลย
คุณเห็นชายคนนึงนอนอยู่ตรงนี้ ชายที่ดูอ่อนแอ
แต่ผมเป็นชายที่ทรงอำนาจที่สุดในโลก
คุณคงพอรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น คงเคยได้ยินข่าว
เขาขู่คุณยังไงคะ โมนิก้า
อาวุธร้ายแรง...
ศักยภาพที่จะทำลายล้างประชากรโลก
ที่จะฆ่าทุกคนนอกจากผู้ถูกเลือก
ด้วยการเจือปนดีเอ็นเอพวกเขาน่ะเหรอ
วิทยาศาสตร์ที่ได้มาในยุค 50 นั่นน่ะ มาจากเผ่าพัน?ธเอเลี่ยน
ดีเอ็นเอเอเลี่ยนผสมกับดีเอ็นเอของเรา
มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
ยอดไปเลย
ให้ไวก็แล้วกัน เราไม่ได้มีเวลามาก
ขอบคุณ
ขอบคุณ โมนิก้า
คุณฆ่าตัวเองไปช้า ๆ ในขณะที่จับโลกเป็นตัวประกัน
โลกจะดำเนินต่อไป
แค่อยู่ในรูปลักษณ์ของผม แทนที่จะเป็นพระเจ้า
- คิดว่าตัวเองจะเล่นเป็นพระเจ้าได้เหรอ - ไม่ใช่พระเจ้าแน่นอน
พวกเขาไม่รู้หรอกว่าโดนเข้ากับอะไร
ชะตาของพวกเขา ถูกกำหนดไว้ตั้งแต่เกิดแล้ว
พวกเขาเป็นแค่หุ่นเชิด
- คุณจะแก่ตายอย่างเดียวดาย - ผมว่าไม่หรอก โมนิก้า
ในเมื่อตอนนี้ผมมีคุณมาจุดบุหรี่ให้แล้ว
โทรมาหาฉันทำไม โมนิก้า มาเล่าให้ฟังว่าคุณขี้ขลาดเหรอ
- เพื่อบอกว่าคุณได้รับการปกป้อง - พูดเรื่องอะไรน่ะ
การลักพาตัวของคุณ การทดลอง ดีเอ็นเอของคุณ ดาน่า คุณปลอดภัย
- คุณเป็นหนึ่งในผู้ที่ถูกเลือก - พวกเขาเจือปนดีเอ็นเอฉันนะ
เราสองคนได้รับการคุ้มครอง ดาน่า
- นั่นคือข้อเสนอที่เขาให้ฉัน - แล้วคนอื่น ๆล่ะ
คนอื่น ๆต้องเป็นไป
- มันดำเนินมาตั้งแต่ปี 2012 แล้ว - งั้นเราก็ต้องหยุดมันสิ
- วิทยาศาสตร์มันซับซ้อน - แล้วโมลเดอร์ล่ะ
- โมลเดอร์ไปไหน - เขารักโมลเดอร์
เขาส่งคนไปหาโมลเดอร์ เพื่อยื่นข้อเสนอให้
ใครส่งแกมา
ให้คนไปตามฉัน
ฉันมาแล้ว
มันไม่จำเป็นเลยนะ ฟ็อกซ์
ผมไม่มาตามที่คุณเรียกหรอก
ผมควบคุมคุณมา ตั้งแต่คุณจะรู้ตัวว่ามีตัวตนอีก
งั้นตอนนี้ใครคุม
โลกรอบตัวเรากำลังพังทลาย
คุณเป็นคนริเริ่ม ตอนนี้คุณต้องยุติมันซะ
มันสายเกินไปมากแล้ว ฟ็อกซ์
สายเกินกว่าที่คุณหรือผมจะสร้างวีรกรรม
- ผมไม่เชื่อคุณ - คุณไม่อยากเชื่อ
คุณอาจจะไม่เชื่อเรื่องนี้
แต่ผมอยากช่วยชีวิตคุณจริง ๆนะ
- ผมไม่ทำข้อตกลงกับคุณ - คุณจะได้เจอสกัลลี่อีก
ถ้าทำร้ายเธอแม้แต่น้อย...
ชายทุกคนมีจุดอ่อนของตัวเอง
ของผมมีแต่บุหรี่มาตลอด
คุณคิดว่าสิ่งที่คุณทำอยู่คืออำนาจ แต่ไม่ใช่เลย
- แต่เป็นความวิปริต - ไม่ทำสิ วิปริต
พูดเหมือนคนโรคจิตแท้ ๆ
ผมไม่ได้ตั้งใจจะทำลายโลก โมลเดอร์
- ผู้คนต่างหาก - คุณหาความถูกต้องให้ตัวเองไม่ได้
ปีนี้เป็นปีที่ร้อนที่สุดบนโลก ที่เคยมีบันทึกไว้ ผมไม่ได้ทำ
ผมไม่ต้องรับผิดชอบ การเสียชีวิตของนกร้อยละ 40
หรือการสูญพันธุ์ของสัตว์ขนาดยักษ์
- งั้นก็ฆ่าคนให้หมดเลยสิ - เอเลี่ยนคาดการณ์ไว้หมดแล้ว
พวกเขาเห็นมันเกิดกับตัว
- แต่คุณก็ยังปิดบัง - ดูประวัติศาสตร์ของโลกสิ ฟ็อกซ์
ไม่ว่าคุณหรือผมก็ช่วยมนุษยชาติ จากการทำลายล้างตัวเองไม่ได้
- คุณเลยวางแผนการรุกฆาตไว้เหรอ - ผมแค่เปลี่ยนกำหนดการ
ยังไง สุดท้ายทุกคนก็ต้องตาย
- รู้สึกยังไงบ้างล่ะ - จะมีอะไรดีขึ้นมา
ไม่ถึงอาทิตย์คุณก็ตายแล้ว
มีข้อเสนออะไร
ตำแหน่งในคณะ
คงน่าเสียดายถ้าไม่มีคุณ
ผมทนดูตัวเองในกระจกยังไม่ได้
อย่าว่าแต่คุณเลย
เราเริ่มต้นสร้างโลกขึ้นใหม่ได้ ฟ็อกซ์
คุณ ผม สกัลลี่ที่รักของคุณ
- ลงนรกยังมีโอกาสง่ายกว่า - กล้าพูดเรื่องนรกกับผมเหรอ
ตัวคุณเองต่างหากที่ดูเหมือนจะได้ลงนรก
ดูเหมือนจะมีไข้นิด ๆนะ
โรคระบาดเหรอ
ไข้หวัดนกเหรอ
ไข้หวัดใหญ่สายพันธุ์ร้ายแรงเหรอ
มันยังไม่สายไปนะ ฟ็อกซ์
ข่าวด่วน โรงพยาบาลทุกที่มีผู้ป่วยล้นมือ และที่พักชั่วคราวก็แน่นขนัด
แต่ความเป็นจริงกลับโจ่งแจ้ง มันกำลังจะทรุดหนัก
สื่อกระแสหลักล้มเหลวในการทำข่าว ไม่เห็นสิ่งที่ชัดเจนอยู่ตรงหน้า
เมื่อการระบาดของแอนแทร็กซ์เป็นการ เปิดทางให้โรคหวัดและแบคทีเรียลุกลาม
ถ้าคุณเห็นลายกราฟิตี้แบบนี้ ในชุมชนของคุณ
ก็สงสัยไว้ได้เลยว่า ดีเอ็นเอของคุณกำลังตกเป็นเป้า
ด้วยการปล่อยอะลูมิเนียม เข้าไปในชั้นบรรยากาศผ่านเคมเทรล
มันคือระบบการปล่อยสารเคมีที่ไปกระตุ้น ให้เกิดการตอบรับทางกรรมพัน?ธ
เกิดกรณีนี้ที่นิวยอร์ก แคลิฟอร์เนีย และทั่วประเทศ
ในขณะที่ในวอชิงตันนี้...
ภูมิคุ้มกันต่อเชื้อโรคธรรมดา กำลังพังทลายและท่วมท้นรพ.ในเมือง
ดร.สกัลลี่คะ คนล้นแล้ว
- เราไม่รู้จะทำยังไง - เห็นแล้วค่ะ
- ฉันหาทางอยู่ - เราจะป่วยกันหมดมั้ยคะ
ฉันก็ไม่รู้ ซานทีป แต่ตอนนี้ ฉันต้องหาจนท.ไอน์สไตน์ให้เจอ
ค่ะ ฉันจะโทรหาพวกเขาต่อไป
จนท.ไอน์สไตน์ ฉันกลัวว่าคุณจะไปจากรพ.แล้ว
ไม่ค่ะ ฉันกลัวที่จะไป ข้างนอกแย่หนักกว่าเดิมอีก
ทำอะไรให้คนพวกนั้นไม่ได้ ยังทำไม่ได้ในตอนนี้
ศูนย์ควบคุมโรคยืนยันว่า มีการแพร่เชื้อครั้งใหญ่
พวกเขาไม่รู้จะกักกันโรคยังไง
- ฉันจะโทรหาอย.ต่อ - ฉันอยากให้คุณช่วยฉันที่นี่
- เราจะทำอะไรได้คะ - เราต้องลงมืออย่างรวดเร็ว
- คุณคิดถูกแล้ว - แต่ฉันคิดผิดเรื่องวิทยาศาสตร์
ฉันคิดผิดเรื่องสาเหตุ ผิดเต็มประตูเลย
แต่มันเป็นระบบภูมิคุ้มกันล้มเหลวของเรา ที่แพร่ไปทั่ว
- ผ่านการเจือปนกรรมพันธุ์ - ที่คุณเรียกว่าดีเอ็นเอเอเลี่ยน
ตรงนั้นแหละที่ฉันพลาด ดีเอ็นเอเอเลี่ยนคือสิ่งที่ฉันมี
และดีเอ็นเอเอเลี่ยน คือสิ่งเดียวที่จะช่วยเราได้
แต่ทำไมทุกคนถึงป่วยล่ะ
สิ่งที่พวกเขามี สิ่งที่คุณมี สิ่งที่ฉันมี และเดาว่าเป็นสิ่งที่ประชากรทั้งหมดมี
มันต่างกันโดยสิ้นเชิง
มันอยู่ในเซลล์ต้นกำเนิดอยู่แล้ว อยุ่ในอสุจิ อยู่ในไข่
มันเป็นไวรัสในไวรัสที่กระจายไป ผ่านวัคซีนโรคฝีดาษ
คนพวกนี้เรียกมันว่าไวรัสสปาร์ตัน
ไปเอามาจากไหน
จากเพื่อนที่ไว้ใจได้ที่บอกว่า ยังไม่สายไปที่จะเปลี่ยนแปลง
- บอกมาค่ะว่าฉันต้องทำอะไร - ฉันจะเอาตัวอย่างมาตรวจ
แต่จะตรวจเพื่อทำอะไรล่ะคะ
ขยายดีเอ็นเอของฉันด้วยการใช้ ดีเอ็นเอเอเลี่ยนมาลบล้างไวรัสสปาร์ตัน
ด้วยการสร้างวัคซีนต่อต้าน
คุณต้องทำพีซีอาร์ด้วยการใช้สารตั้งต้น จากลำดับกรรมพันธุ์ของฉัน
โอเค คงใช้เวลาไม่นาน
ดี เพราะเราก็มีเวลาไม่นาน
นี่ไม่ใช่เวลาจะมาหยิ่งนะ ฟ็อกซ์
ผมไม่...
ผมไม่ต้องการให้คุณช่วย
น่าขำเป็นที่สุด
การพ่ายแพ้ของสัตว์ประเสริฐสมองโต
โดยฝีมือของจุลินทรีย์ไร้สมอง ที่เล็กจ้อยที่สุด
เพราะไวรัสสปาร์ตันล้วน ๆ
การใคร่ครวญของคนบ้า
คุณไม่ยอมแพ้ใช่มั้ย
คุณจะเสียใจเมื่อผมตายไป
ผมจะคิดถึงคุณสุดหัวใจ
คุณทำให้ชีวิตผมน่าอยู่อย่างแท้จริง
ผมอยู่บนบัลลังก์ของราชา
นุ่มดีนะ
เหมือนราชาเลย
แต่ถึงอย่างนั้น ผมก็เคยโกงความตายมาแล้ว
อยากให้สกัลลี่อยู่ด้วยจัง
จะได้เห็นว่าคุณชั่วร้ายแค่ไหนแล้ว
เธอจะเหลือแค่ผม
เราต้องเร่งมือเพื่อสกัดดีเอ็นเอของฉันเพิ่ม
- ต้องดูก่อนว่ามันยังอยู่มั้ย - ต้องอยู่สิ
มันต้องอยู่ที่แบนด์ข้างมาร์คเกอร์
ขอบคุณ
ไม่อยากเชื่อเลย
ไม่อยากจะเชื่อ
ไม่มีอะไรเลย ไม่มีดีเอ็นเอเอเลี่ยน
ฉันเห็นมันตอนเรียงลำดับจีโนม
มันอยู่ใกล้เซนโทรเมีย ที่โครโมโซมที่ 17 มันอยู่ตรงนั้น
ขอโทษนะคะ ดร.สกัลลี่
หมอป่วยกันหมดแล้ว มีอะไรที่คุณพอทำได้มั้ยคะ
เราได้รับรายงานการตายชุดแรกแล้ว
เป็นทหารจากโรคแอนแทร็กซ์
และผู้อาวุโสที่ทนการติดเชื้อไม่ไหว
เพราะระบบภูมิคุ้มกันที่ลดลง หรือหายไปเลย
มีคนปล่อยมันออกมา โดยตั้งใจจะใช้สารชีวภาพจู่โจมอเมริกา
มีการรายงานใหม่ว่ารังสีไมโครเวฟ ก็ถูกนำมาใช้เป็นตัวกระตุ้นเช่นกัน
และมีรายงานว่านี่อาจลุกลามไประดับโลก
มีรายงานมาจากยุโรป
เราขอแนะนำให้ท่านอยู่ในอาคาร
ทีมงานของผมกำลังทรมาน
แต่เราจะพยายามออกอากาศต่อไป ด้วยหวังว่าจะมีการพลิกผัน
แค่นี้ยังมืดมนไม่พอหรือไง
เราต้องคิดให้ออก วิทยาศาสตร์เป็นอะไรไป
โอเค
ไวรัสสปาร์ตันจะกำจัดกรรมพันธุ์ อดีโนซีนดีอามิเนสไปจากดีเอ็นเอเรา
แล้วระบบภูมิคุ้มกันของเรา ก็จะหายวับไปเฉย ๆ
- ค่ะ แต่ฉันไม่เห็นป่วยเลย - ต้องรอเวลา
ถ้าไม่มีดีเอ็นเอเอเลี่ยน คุณก็ไม่มีโอกาสจะสู้กับไวรัสสปาร์ตันได้
โอเค งั้นมันทำงานยังไง
ไวรัสจะกำจัดกรรมพันธุ์เอดีเอได้ไง
- กระบวนการชื่อคริสเปอร์คาส... - คริสเปอร์คาสไนน์
อาร์เอ็นเอกับโปรตีน ตัดกรรมพันธุ์ตรงจุดอย่างแม่นยำ
ใช่ แต่ตอนนี้มันถูกนำมาใช้เป็นอาวุธ
แล้วดีเอ็นเอเอเลี่ยนของคุณ จะปกป้องคุณจากอาวุธนี้ได้ยังไง
ฉันไม่รู้ ดีเอ็นเอเอเลี่ยนคงมีรหัสอะไรสักอย่าง
ที่พุ่งเป้าไปที่โปรตีนคริสเปอร์คาสไนน์
มันคงไประงับการทำงานของอาวุธ
แต่เราก็น่าจะเห็นมันในเจลสิ
- ทำไมเราถึงไม่เห็น - พวกเขาคงรู้ว่าต้องมีคนพยายามหา
คงมีใครพยายามหาทางรักษา
- แต่ดีเอ็นเอของคุณต่างไป - ใช่
คิดอะไรอยู่ จนท.ไอน์สไตน์
- นี่อาจเป็นความผิดพลาดของเรา - อะไรคะ
ตัวอย่างของเรามันเล็กไป
จนท.โมลเดอร์
จนท.โมลเดอร์ ผมจะพาคุณออกไป
ช่วยตัวเองเถอะ จนท.มิลเลอร์
ผมไม่ปล่อยให้คุณตายหรอก มาเร็ว
- คุณทำอะไรไม่ได้หรอก - ไม่มีใครช่วยอะไรเขาได้แล้ว
ไม่มีอะไรช่วยใครได้แล้ว
ที่นี่อาจไม่มี แต่เราจะไม่อยู่ที่นี่ เราจะไปแล้ว
- และจะไม่มีใครหยุดเราได้ด้วย - คิดว่าจะไปได้ไกลเหรอ
คุณไม่รู้หรอกว่าเราวางแผนมาดีแค่ไหน
มาครับ ไปกันเถอะ
เราต้องทำพีซีอาร์ สกัดเซลล์ของคุณในปริมาณที่มากขึ้น
เพราะดีเอ็นเอฉันไม่เหมือนใคร
เพราะฉันมีนิวเคลียไทด์เพิ่ม
เราจะเอามาขยาย คราวนี้เราต้องเห็นแน่
คุณไม่สบายนี่
แค่มีไข้นิดหน่อยค่ะ
- ฉันไม่รอดแน่ - แต่ผมไม่ยอมแพ้
ช่วยตัวเองเถอะ มิลเลอร์ เขามีทางรักษา ขอเขาสิ
ทำไมคุณไม่ขอล่ะ
เพราะนั่นคือสิ่งที่เขาต้องการ
ว่าแต่ คุณเป็นใครกันแน่
ก่อนที่เขาจะตาย
ฝากบอกลาเขาให้ด้วยนะ
นั่นไง
นั่นไง เรากำลังมองดีเอ็นเอเอเลี่ยนกันอยู่
คุณต้องสกัดมันออกมา
ฉันขอนอนลงหน่อย
เราจะรักษาคุณ จนท.ไอน์สไตน์
เราจะได้ยารักษาในไม่กี่ชั่วโมง
อย่าเพิ่งยอมแพ้นะ
จนท.มิลเลอร์ คุณอยู่ไหน
- ขับขึ้นเหนือกับโมลเดอร์ - อาการเขาเป็นไงบ้าง
- ไม่ค่อยดีครับ - แล้วคุณล่ะคะ จนท.มิลเลอร์
ถ้าได้หมอหน่อยก็จะดีครับ
ฉันสัญญาว่าจะมีทางช่วยค่ะ
โอเค เราจะขับต่อไป แต่น้ำมันจะหมดแล้ว
เราอาจตายคาถนนอยู่แถวนี้
อย่าให้มือถือดับ ฉันจะไปหาคุณ ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน
ไม่เป็นไร อยู่ตรงนั้นแหละ
- นอนไปค่ะ - นึกว่าคุณอยากให้ฉันช่วย
อยากสิคะ จนท.ไอน์สไตน์
ฉันอยากให้คุณช่วย ให้น้ำเกลือหมอคนอื่น ๆ
พวกเขาจะได้มาช่วยทำเพิ่ม แล้วช่วยผู้ป่วยได้
ถ้ามันได้ผลจริง ๆ
- ไม่พลาดแน่ - งั้นฉันก็จะมีดีเอ็นเอเอเลี่ยน
เราทุกคนควรหวังว่าจะมีนะ
มันเป็นความหวังเดียวของเรา
ตอนนี้แทบไม่มีการรายงานมาแล้ว
ช่องทางการสื่อสารถูกตัด
เมื่อระบบต่าง ๆพากันล่มและล้มเหลว
เพราะไม่มีคนคอยควบคุม
ตอนนี้ดูเหมือน...
เราจะจากไป...
ด้วยเสียงครวญคราง...
ความเงียบที่ถูกปิดกั้น น่ากลัว
หยุดนะ หยุด ขอร้องล่ะ
ขอร้องล่ะค่ะ ทุกคน เข้าไปในโรงพยาบาล
เข้าไปในโรงพยาบาล กำลังมีคนมาช่วยแล้ว ฉันสัญญา
เข้าไปในโรงพยาบาลนะคะ
ผมเพิ่งได้รับข้อความจากหมอคนนึง
ว่าตอนนี้มี...
ความหวังแล้ว
มีวัคซีนที่อาจเป็นปาฏิหาริย์
อย่ายอมแพ้
ฉันเห็นแต่รถ
ไม่รู้จะหาคุณเจอได้ยังไง
ผมจะออกไปนอกรถ ไปยืนที่ถนนนะครับ
ฉันต้องไปหาคุณ
ฉันลงจากรถแล้ว
กำลังไปทางคุณนะ
ผมว่าผมเห็นคุณแล้ว เดินตรงมาเรื่อย ๆนะ
โอเคค่ะ
เขาอยู่ไหน
โมลเดอร์ ฉันมาแล้ว
เขาช่วยชีวิตคุณ
ตาแก่พ่นควัน
ผมน่าจะขอบคุณเขานะ
เราจะช่วยชีวิตคุณ
จนท.มิลเลอร์ก็มีปัญหาเหมือนกัน
ฉันจะดูแลจนท.มิลเลอร์ให้
แต่ตอนนี้เราจะให้ยากับคุณ โอเคมั้ยคะ
- เขาอาการหนักกว่าที่ฉันคิดอีก - คุณจะช่วยเขาได้มั้ย
สิ่งที่ฉันทำได้อาจไม่ช่วยอะไร
เขาต้องการสเต็มเซลล์เดี๋ยวนี้
จากใครล่ะ
เรามีลูกด้วยกันคนนึง
เด็กคนนั้นจะได้รับการปกป้อง จากกรรมพันธุ์ของเขาและดีเอ็นเอเอเลี่ยน
งั้นเราก็ต้องไปหาเขา
ฉันไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน